# estacionclimatica
Clima

Pagina web para conocer el pronostico del tiempo para curso javascript de CoderHouse
Se consumen 2 servicios Web:
- open-meteo : devuelve el clima y pronóstico del tiempo enviando como parametro la latitud y longitud (obtenida por navigator.geolocation.getCurrentPosition())
- https://nominatim.openstreetmap.org/ui/reverse.html : devuelve la ciudad de una latitud y longitud

Objetivo:
- Mostrar la situacion climatica de mi ubicacion (temperatura, viento (direccion y velocidad), nombre de la localidad, nubosidad, etc.
- Mostrar pronostico  extendido
- Mostrar pronostico por hora
- Mostrar alertas meteorologicos
- Si me alcanza el tiempo, comparar la situacion climatica y pronosticos con datos historicos


Preentrega 01: 
Armé una pagina basica con Bootstrap donde se muestra una card con los datos climaticos del dia y otra con el pronostico extendido a 5 dias
El proyecto es funcional pero me falta determinar la imagen de día de acuerdo a la situacion climática y pronosticos

Preentrega 02:
Se crea objeto Ciudad (En proceso)
Incorpora iconos
Para determinar el icono del dia, revisa nuvosidad hora por hora de cada dia y establece un promedio
Hacer jugar tambien los iconos de lluvia (leve, moderada o fuerte) con la nuvosidad (En proceso)
Incorporacion de Maps() para traer las descripciones en español de WWO (estandar mundial)
Hover en el cima diario para acceder a mas detalles (En proceso)
Iconos dinamicos (modifica tamaño con transform: scale)
Determina promedio de nuvosidad diaria porque la API no establece la nuvosidad como un dato de cada día.

Preentrega 03:
Obtiene iconos de _weathercode
Muestra mas informacion del día seleccionado en pantalla modal
Guarda en localStorage la ubicacion en lugar de traerla del GPS. La idea es hacer un buscador de localidades y que pueda seleccionar y guadando en favoritas las que quiera (si llego)
Quede a medio camino de migrar el map al json para traer los datos del codigo  clima, donde guardo en un json el codigo, descripcion, icono si es de dia e icono si es de noche. El objetivo es asociar el sol si es de dia y la luna de noche.
Agregue un grafico de temperaturas (chart.js) y un Alert para confirmar grabacion y borrado de favoritos (SweetAlert)

PENDIENTE: No se ve muy bien el grafico en el celu (tengo que trabajar en el responsive)

ENTREGA FINAL
Se agregó busqueda de localidades consumiendo servicio de https://nominatim.openstreetmap.org
Consumo Alerta del SMN brindado a traves de https://ssl.smn.gob.ar/feeds/avisocorto_GeoRSS.xml (Servicio RSS)
De todas las alertas del momento, detecto si las coordenadas del usuario se encuentran dentro del poligono establecido por el SMN. Si esta dentro muestro un SweetAlert con el link a los detalles de los alertas.
Tambien agregue un link a los alertas https://www.smn.gob.ar/avisos_a_muy_corto_plazo para buscar las alertas actuales y cambiar la localidad
    NOTA: Tuve que instalar la extension Moesif CORS para que funcione. Estoy investigando por que se produce, pero creo que consumir servicios desde JS no seria lo conveniente, sino hacerlo desde el backend.
Cambia el icono del clima actual a modo dia / noche dependiendo la hora